@startuml
start

:Gruppen für Gesten erstellen;
:Gesten mit zugehörigen Aktionen erstellen;
:Gesten zu Gesten-Gruppen zuweisen;
:Gesten-Engine starten;

repeat
  :Gesten-Informationen erhalten;
  
  if (Neue Gesten-Informationen vorhanden?) then (Ja)
    :Erste Gesten-Gruppe aus den Gesten-Gruppen auswählen;

    while (Gesten-Gruppen durchgearbeitet?)
      if (Steht die Gesten-Gruppe nicht in Konflikt mit vorher ausgeführten Gesten oder Gesten-Gruppen?) then(Ja)
        :Erste Geste in der Gesten-Gruppe auswählen;
        
        while (Gesten-Gruppen durchgearbeitet?)
          if (Wurde die Geste erkannt?) then (Ja)
            :Aktion für die Geste ausführen;
          else (Nein)
            :Nächste Geste aus der Gesten-Gruppe auswählen;
          endif
        endwhile
      endif
      
      :Nächste Gesten-Gruppe auswählen;
    endwhile
  endif
  
  :Gesten-Informationen als verwendet markieren;
repeat while (Gesten-Engine nicht stoppen?)

:Gesten-Engine stoppen;

stop
@enduml
